一、基本申请问题
问题清单：
- 第一次失败，第二次再申请同一所美国学校的研究生被拒的可能性是不是加大了？
- 美国同一所学校不同专业硕士和PhD能混合申请吗？
- 网络教育本科学位可以申请美国硕士吗？
- 硕士毕业出国与本科毕业出国相比有何优势？

1.第一次失败，第二次再申请同一所美国学校的研究生被拒的可能性是不是加大了？
第一，如果那所学校是一个很顶级的学校，那被拒绝的原因是很正常的，美国TOP20的学校年年都会因为各种奇葩原因据录掉很多学生，而且往往是学校据录你还不会在拒信上告诉你真正拒绝的原因，即使你咨询小米，也不见得会得到结果；小米是很忙的，没有时间顾及这些问题，这个时候，你如果还是想再次申请的话，是没有问题的，顶多就是再走一遍程序再交一次申请费。
解决方案：第二次申请的时候，把这所学校放在一个合适的位置。
第二，是否是钟情国内顶级大学的学校？有些美国大学非常看重国内大学的牌子，如：中科大、清华北大、浙大等；而钟情于这些学校的有UIUC、加州伯克利，虽然每年招生的中国学生不少，但，选择的偏好很大。此时，如果你不是非名校毕业，就不用太纠结拒信。
第三，详细了解每年学校录取统计情况。研究生申请中，很多学生会纳闷为什么我们同时申请同一所学校，背景各方面都差不多，均是普通背景，为什么他可以我却被拒绝了。别人的普通不一定就是你的普通，人家海外TOP50海外本科背景，你呢国内普通985/211不知名学校背景，而且研究生申请还要考虑一点研究方向，很多专业，如UCLA电子工程专业下电路设计（IC）相比其他专业方向就难度大很多，不同的申请方向，也会导致最后截然不同的两个结果，一个收到offer，另一个悲剧了。
解决方案：如果有认识的学长学姐可以联系了解下往年专业录取情况，也可以去官网查看纵观往年录取情况，心里也会比较有底；如果你幸运能碰到一个好导师，他很喜欢你的话，说不定也会告诉你一二。不过，这种情况不常见。

2.美国同一所学校不同专业硕士和PhD能混合申请吗？
对于绝大多数学校而言，是可以混合申请的。但其实相当于是两个互不相关的独立申请：网申是分开的，材料也是分开的，尽管你可以只准备一份材料，但需要递交两次。但是也有极少部分学校，是不允许同时申两个专业的，当然这类学校极少就是了。

3.网络教育本科学位可以申请美国硕士吗？
可以，有部分美国学校认可。不过网络教育是中国含金量最低的一种教育，很难申请到名校，期望不要过高就是了。

4.硕士毕业出国与本科毕业出国相比有何优势？
硕士毕业后出国的优势：
1.申请难度减小
这的确是事实，我认识的硕士毕业出国的同学基本不存在海申的情况，大家申请学校的数目基本都在10个以内，这样无形中提高了对申请材料准备的精心程度，也能对学校的program做到针对性很强的申请。当然，申请学校数目少的另一个原因就是硕士阶段已有一定研究基础，不太会漫无目的的转方向。这对于提高录取率确实是有好处的。
另外，硕士阶段对本专业的认识更加深入，使得各种学术套成为可能。另外，在平时研究的过程中，有的申请者就已经锁定了自己的目标教授（通过读文献，参加会议等途径），这样导致申请者的研究背景和所申请学校目标教授的匹配度较高，提高了命中率（如果该教授招人）。
硕士阶段研究背景，实验背景的丰富也不是本科生仅仅在实验室待一段时间能够相比的，这样做出来的CV内容更加丰富，对为何要申请的阐述也更加有目的性，更加reasonable。一个最直接的例子就是硕士一般都会有一些发表的科研论文，这也是充实CV的一大硬指标之一。
2.可申请的program变多
美国部分学校要求申请者具有硕士学位，否则只能申请MA/MS。欧洲部分国家（德，荷等）均要求PHD项目申请者具有硕士学位。一个较为具体的例子就是每年的PhD workship China招生学校基本都要求具有硕士学位才能申请。硕士毕业生可以通过拿到欧洲国家录取函然后申请CSC奖学金的方法去欧洲读PHD，这个途径本科生基本很难走通（因为较难拿到欧洲学校的录取信）。
3.读PHD的盲目性减小
硕士申请出国的人数明显比本科生少很多，因为很多本来希望出国的人读了硕士后发现了自己更希望走的道路，就不再坚持出国，有效减少了本科生申请PHD的“盲目性”，中途quit PHD的可能性变小。多数硕士毕业还继续申请的人一般来说对于科研这条路的兴趣还是比较高的，这样学起来也不会觉得太痛苦。
硕士毕业出国PHD的劣势：
1.年龄问题
美国PHD都需要5年，德国、荷兰等也需要4年，这对于已经花了2-3年在国内拿学位的硕士生确实是劣势。不过到了美国你会发现同班同学30多的多得很，比如我们系这一届学生我都是最小的了，其他人基本都工作过。这个问题自己想开了就好，如果你是真心热爱科研，热爱你所学的专业，年龄问题我相信不是问题。
2.科研思维模式化的问题
由于在国内受了国内科研气氛的熏陶，初到国外可能有不适应的情况，并且，由于部分思维已经形成惯性，想改不如本科生来得快。另外，对新技术的掌握和接受能力有可能会不如本科生（但这一点不是绝对的，我自己就觉得虽然在南大读研三年基本在混，但学习能力还是提高了很多的，自问如果本科毕业，我对专业知识的掌握速度应该没有现在快）。以前经常有人讨论美国教授到底是喜欢“一张白纸”型的学生还是有一定基础的学生，我只能说这个问题不好讲。我个人认为教授可能还是更偏爱“熟手”，毕竟到了就可快速进入学习和科研状态嘛。
其他劣势我暂时没想到。当然，不排除一些学校确实无视中国硕士培养，无视CV内容等，但至少我申请的学校并没有碰到这种情况，我的南京大学硕士学位给我的申请绝对是起加分作用的。
总之，如果你是真心想做研究，对科研很有兴趣，而且你“不幸”是个中国的硕士，我觉得申请并没有那么多劣势，相反，有很多优势，所以，不用妄自菲薄，走好自己的路就是了。当然，硕士毕业申请美国PHD确实需要好好思考自己是不是真的，真的，真的想要做科研，因为这时候你有了更多的可能性，所以希望做出这个决定的同学能够多问问自己是不是真的要读PHD，要做科研。
就我个人而言，我觉得做科研让我开心，让我愉快，学习各种新的东西让我有满足感，我很享受这个过程，即使也许毕业的时候比其他本科直接出国的同学年纪大了点，我也觉得很值。【转自南京大学小百合BBS论坛】

二、学校背景
问题清单：
- 本科出身太渣能出去么？
- 普通211本科，GPA不到3，有希望申请到名校硕士吗？

1.本科出身太渣能出去么？
当然可以。留学申请是对所有人开放的，只要你选择合适的申请目标，做好恰当的申请准备，取得良好的申请条件，就能收获满意的申请结果

2.普通211本科，GPA不到3，有希望申请到名校硕士吗？
首先GPA不到3也是可以申请到名校的，这样的成功案例每年都不少。其它各项条件是可以弥补GPA的不足的。关键在于其他各项申请条件如何，以及申请目标是什么，努力的空间有多少。

三、标化成绩
问题清单：
- GT多少可以不用考了？
- 美国研究生会计专业申请前一定要修完数学吗

1.多少可以不用考了？
达到如下分数，可以不用考了：
GRE 320+3.5，其中数学168，分析性写作3.5以上；GMAT总分720以上；TOEFL总分100，口语23以上；IELTS总分7.0，口语7.0以上。
简单点，其实如果达到G320+3，T100+20差不多就不用再考了。

2.美国研究生会计专业申请前一定要修完数学吗
对于会计来说，数学基本上是必修课，如微积分、统计学或概率论、或线性代数等，但具体的前置课程还要看学校具体的要求。

四、实习与科研
问题清单：
- 如何利用好Gap Year？
- Summer Research重要吗，该怎么利用好？
- 有工作经验对申请有帮助吗？
- 短期实习，20来天，去建行，这样的实习对硕士申请有作用吗，需不需要开具中英文证明，如果要开的话，格式是怎样的？

1.如何利用好Gap Year？
Gap year不要只以发文章为目标，gap year要增加自己的connection，这样才能增加自己录取的概率，如果只是多了一篇二作，那其实真心没什么用。所以多联系教授，多参加会议，尤其是国际会议，有条件的往国外跑跑，文章不是目的。
Gap year在哪？
如果有机会一定不要在南大。美国是最好的，香港，新加坡作为保底，实在不行去清北。在南大继续就是浪费时间。
Gap year研究方向？
选择你自己喜欢的，选择你自己想读PhD的方向，希望换专业的，就赶紧趁这个时候刷自己的背景和经验。
怎么联系国外的教授？
如果有之前认识，比如国内的老板推荐，那是最好，如果没有，直接自己发email。广撒网，明确几点，一。你是自己掏钱，二。你的目的是什么，三，你的背景。
在国外的时间？
三个月到半年为佳。
回答者背景介绍：南京大学毕业生，2016年留美PhD，专业CS

2.Summer Research重要吗，该怎么利用好？
Summer Research是什么，Summer Research就是你在大三或者Gap Year的时候到美国或者其他国家的一个组里，免费打工，时间两个月到半年。很多大神学长都有这方面的经验，比如xxx学长，据说现在有UCB和UCLA的csst项目，他们就是Summer Research的一种。
Summer Research的重要性：
非常非常重要，非常非常重要。如果做得好可以争取到一个保底校，我当时就通过在美国的summer research拿到了一个很Top的Engineering的口头，这个再你申请的时候就放心很多。
Summer Research怎么联系老板？
广撒网，一定要广撒网，跟所有你认识的，你老板认识的，南大校友的，中国人的，你学长的老板，所有人。脸皮要厚，野心要大。
专业选择：
一定要选你喜欢的专业，如果你考虑转专业的话，比如chem，phy到mse，ce，bio到bioe。就要利用好这个机会了。
怎么联系老板？
有关系的最好，比如国内老板博后的老板，同学，朋友。校友等等。
summer research的目标是什么？
是刷经验，刷connection如果能有口头offer最好。同时也可以看看你自己适不适合美国的生活。
花费：
相信我，如果家庭可以负担的起的话，在你申请时给你的回报要大的多。
回答者背景介绍：南京大学毕业生，2016年留美PhD，专业CS

3.有工作经验对申请有帮助吗？
如果你的工作背景是跟申请专业密切相关的，那么对于申请将很有帮助。因为你在工作过程中形成的经验、做过的项目、取得的一些工作成果都可以在简历和PS当中体现出来，这是你比很多应届毕业生有优势的地方。

4.短期实习，20来天，去建行，这样的实习对硕士申请有作用吗，需不需要开具中英文证明，如果要开的话，格式是怎样的？
1）有比没有好，如果你是申商科专业的话；
2）不需要开具，学校不是法院，附那么多乱七八糟的证明干啥，搞不好反而惹招生官恼火；
3）一定要的话，公司抬头纸，简短的说明实习时间工作内容等，然后找上级签个字就差不多了
